# 윤소영 README

### 0830(월)

- [x] 팀 아침 회의
- 주말 동안 생각 한 아이디어 공유
  - 그래픽 카드 추적
  - 중고 거래
  - 명품 거래
  - 배달 음식
  - 대여 서비스
- 이번 주 아침 스크럼 취소
- [x] 컨설턴트 - 팀 미팅 (1차)
- 이상현 담당 교수님
  - 주제 고르는게 어렵다. 근처에서 쉽게 접할만한 게 비트코인밖에 없다.
  - 연속성 있는 걸 고려하는 것이 좋음
    - 연속성이 있으면서 사기가 벌어질 만한 곳들 고려하기
  - 하지만 이런 서비스에 하려면 이더리움을 쓰기 쉽지 않음
    - 특징 : 데이터쓰기가 쉽지 않고, 블록 사이즈가 초과하는 데이터를 기록할 수 없음 
      - 유저 수가 늘어날 경우 데이터 기록할 수 없어짐
      - 극복 방안 : 데이터는 db, 해시만 불러오기 등
      - 이런 관점에서는 하이퍼레저패브릭을 쓰는게 맞긴 하다!
  - 하이퍼레저패브릭
    - 장점 : 환경 설정 해놓고 나면 개발은 더 쉬울수도 있음
      - 이더리움은 언어를 따로 배워야 하는데, 블록체인 안에서 밖에 쓰지 않음
      - 하이퍼레저패브릭은 JS로도 할 수 있음
  - 화폐로의 기능이나 안전거래, 재화의 이동, 컨트랙트를 이용해 누군가에게 재화를 전달하고 싶을 경우는 이더리움 쪽이 맞음
- 차민석 실습 코치님
  - NFT 디지털로 예술작품을 팔 수 있는 서비스 (트랜드)
- [x] 명세서 정독
- [ ] 개발 환경 세팅
  - [ ] ❗ 가상 머신 생성 및 구동 - syntax error 발생



### 0831(화)

- [x] 오후 아이디어 회의 - 그래픽 카드 추적, 자취 아이템 대여 서비스, 투명한 기부 추적 시스템

- [x] 개발 환경 세팅 - error 해결

- [ ] Req.1. 프라이빗 이더리움 네트워크 구축 - 노드 구성 해결 중



### 0832 (수)

- [x] 2차 팀미팅
  - 글카!
    - 로컬에서의 정보를 어떻게 가져올것인가?
    - 윈도우 프로그래밍, 혹은 일렉트론
    - 웹의 형태로 pc 어플리케이션 만들기 (ex : 일렉트론으로 만든 vs코드나 매터모스트)
    - 일랙트론 → pc에서 사용하는걸 웹으로 포팅해주는 것
    - 일렉트론 : pc의 정보를 어느정도는 가져올 수 있다. *어디까지* 인지는 모르겠음
    - pc에서 돌렸다 하더라도 정확하게 시리얼 넘버가 매칭이 되는게 아니면 얘가 얘인지 보증할수가 없음! 1:1 대응이 될 만큼의 정보를 얻을 수 있나?
    - 가능하다면 웹을 구현하는거랑 크게 다르지 않게 할 수 있음
    - 연속적인 기록을 하는게 좋아서 블록체인 하이퍼레저패브릭은 를 쓰는게 좋긴 한데, 이정도라면 이더리움에도 담을 수는 있음
  - 명품거래
    - 흔히 나오는 아이템이긴 하고 구현도 가능하지만, 서비스화하는게 쉽진 않음
    - 최초의 판매시부터 구별할 수 있는 무언가를 부착하는게 아니라면 힘들어!
    - 자동차의 경우 대체할 것이 있음. 예를 들면 네비! 그 사람의 운전 스코어도 매겨주니까~ gps 센서만으로도 운전 습관 측정이 가능하므로
    - 하지만 명품 가방에다가 센서를 박을 수는 없다.  핸드폰을 하루종일 넣을 수도 없고 😂
  - 대여 서비스
    - 명품거래랑 비슷한 맥락! 거래를 누적해서 기록한다 ⇒ 유저에 대한 정보를 기록하는 건 의미가 있다.  마치 당근마켓처럼! 온도를 이용해 사람의 평판을 기록하므로
    - 데이터를 저장해야 하는게 많음. 하이퍼레저패브릭 이용해야할듯
  - 기부
    - 가짜 데이터를 넣을 수 있을 뿐이지 우리가 실제적으로 취할 수 있는 액션이 많지는 않음
  - 기프티콘
    - 구체적 관점 필요
- [x] 아이디어 회의
  - 각자 더 고민하고 알아보기로
- [x] Req.1. 프라이빗 이더리움 네트워크 구축 
  - 이슈 해결 : 노드 구성 명령어 수정
- [x] Req.2. 이더리움 계정 생성
- [ ] Req.3. 이더리움 트랜잭션 생성
  - [ ] ❗ 3-2. 트랜잭션 결과 확인 - 이슈 발생! 이더가 줄어들긴 하지만, 받는 쪽의 이더는 증가하지 않는다.



### 0832 (목)

- [x] Req.3. 이더리움 트랜잭션 생성

  - 이슈 해결 : eth0, eht1의 연결 후 이더 송수신 확인 성공

- [x] Req.4. 스마트 컨트랙트 배포

  
